PHP (ПХП, похапэ, пэхэпэ, пиашпи, пихапи, пых-пых, ПХПня пышп, ПиЭйчПи, рнр) — один из немногих языков программирования, владея которым, можно заработать себе на хлеб $ало и воду. Пых как язык подвергается критике за узкую специализацию (полностью заточен под веб), расово-неполноценный синтаксис и ебанутую реализацию ООП. Язык сам по себе прост в изучении, так что на рынке полно низкоквалифицированных индусов, предоставляющих свои услуги, а также скрипт-кидисов. В рунете примерно 95% сайтов написаны или работают на Пыхе, но несмотря на это он был и остаётся примером феерического пиздеца и это факт, с которым трудно поспорить.

Исторически является ересью от православного языка Perl. За его создание проклят и предан анафеме некто Расмус Лердорф — царь и бох Пыха. Его ждут невыносимые муки, страшный суд, вечный ад и погибель.


На самом деле, PHP имеет такую репутацию не из-за того, что он PHP, а из-за быдлокодеров, которые на нём пишут.
На самом деле, PHP немного поднимается со дна хотя бы по зарплатам. Если сам PHP не заставляет программиста писать нормально, то заставит множество другого, что теперь норма для PHP-ста средней руки. Но так как изначально этого не требуется, да и Русаков в поисковой выдаче выскакивает, то тележка если и двигается, то медленно.
На самом деле, PHP хотя бы постоянен. Он пережил многих. Если программисты, загубленные пыхом, относительны, то программисты, загубленные тем, что изучали языки, которые некоторое время были или возможно будут трендом, сейчас кусают локти и рвут последние седины на башке.
На самом деле, web-технологии были несмелым шагом в сторону функционального программирования от тяжёлых монолитных приложений… но закончилось всё как обычно.
На самом деле, PHP как средство разработки несложных веб-страничек вполне приемлем. Но не более того.
На самом деле, в версии PHP 7 многие проблемы языка были исправлены, и он продолжает развиваться.
Ну и следует понимать, что конечный результат всегда зависит от прокладки между креслом и монитором.


Достоинства языка
Править	ShortUrl	Внутренняя ссылка	


Мотиватор.


Демотиватор.
Лёгок для изучения — ПХП может изучить даже обезьяна. Что и доказывают чуть менее, чем все ПХП-проекты.
На ПХП хорошо пишутся дорвеи и дейтинги. Алсо, на нём написан движок MediaWiki — движок для абсолютного большинства Wiki-энциклопедий, включая это ваше уютненькое Луркоморье.
Вывод ошибок прямо на веб-страницу. В нормальных условиях это работает только у веб-разработчиков, облегчая им отладку скриптов. Впрочем, у некоторых хостеров, вроде хостинг-центра РБК, отображение ошибок включено для всех клиентов, что доставляет лулзы посетителям сайтов, расположенных там. Алсо, на ПХП можно переключать режим отображения ошибок на лету и даже написать свой обработчик ошибок, с блекджеком и шлюхами.
Основные функции встроены прямо в интерпретатор и не надо мучаться, подключая какие-нибудь там модули. Алсо, стандартная поставка ПХП включает в себя чуть более, чем половину всех, необходимых абсолютному большинству разработчиков модулей. Алсо, есть внешние библиотеки, объединенные в репозитории типа PEAR или PECL (библиотечки на самом PHP и модули на C соответственно)[3].
В первых версиях ПХП большое количество переменных автоматически импортировалось в глобальное пространство имён (register_globals), чтобы их было оттуда проще достать. Однако уже давно наблюдается тенденция на ужесточение и в PHP4.2 и выше возможность включить это оставлена для совместимости, а в PHP5.4 убрана вообще, для безопасности.
Любой переменной можно в любое время присвоить значение любого типа. Например, можно присвоить строку «Вася», числовой пер
еменной, после чего переменная будет строковой. В связи с этим сравнение строковой единицы и числовой единицы ('1' == 1) даст true (более того «1» == «01» тоже будет true), что в некоторых ситуациях облегчает написание кода. Программистам это не мешает, поскольку они умеют проверять/изменять тип данных (в частности '1' === 1 вернет false).
Сравнение в PHP вообще весьма доставляет, ввиду того, что транзитивность не выполняется[4]: если $а == $b и $b==$c, это в целом не означает что $a==$c. Короткий пример это подтверждает:


А если серьёзно. Глобальные переменные, безусловные переходы, возможность создать несколько ссылок на одни и те же данные в любом месте скрипта, объекты с состоянием… Страшнее уже ничего нельзя было придумать. Воплощение вселенского зла и ничто иное.
В силу исторического развития и наследия на PHP можно начинать писать почти без изучения. Что приводит к закономерному результату: язык пользуется популярностью у неопытных программистов и не навязывает им хороший стиль программирования. Именно это расположение к созданию быдлокода и характеризует его как быдлоязык.
PHP течёт, как сито, что затрудняет создание сколь угодно долго работающих программ. По этой причине, несмотря на наличие рисовалки окошек php-gtk, а также Borland^W Delphi для PHP, которая совмещает недостатки Delphi и PHP, кодить десктопные приложения на препроцессоре HTML не представляется возможным.
Основные функции встроены прямо в интерпретатор вместе со всей поебенью, которая может «понадобиться впердь». Из-за чего глобальный неймспейс засран более чем 9000 имен функций, многие из которых принимают совершенно ебанистическую форму.
Многим разработчикам отсутствие типизации в PHP доставляет неудобства, из-за чего им приходится писать нечто подобное